# Quiz
       Тестовое задание AmaySoft

  Quiz выбрать цифру/букву по заданию

  Обязательное к применению в проекте
● Использовать библиотеку DOTween для визуальных эффектов.
Преимущественно для скейла (bounce), fade, movement;
● Версия unity должна быть 2019.4.31f1;
● Платформа проекта не важна, но мы игры делаем на платформе IOS и Android
(Билд тестового задания не обязателен!);
● Проект ориентирован на Landscape Orientation.
● Пользоваться UnityEvent в ходе разработки/настройки;
● Bounce эффект
________________________________________________________________________________

Геймплей
  Цель игры: выбрать правильный вариант ответа, соответствующий заданию.
Игровой процесс по шагам
● В игре присутствует 3 уровня сложности. Легкий - 3 ячейки. Средний - 6 ячеек.
Сложный - 9 ячеек.
● При завершении Легкого уровня игрок переходит на средний, а затем на
сложный.
1-й Уровень - Легкий.
2-й Уровень - Средний.
3-й Уровень - Сложный
_______________________________________________________________________________
    ● При запуске сцены:
○ Через bounce эффект появляются ячейки с объектами (с
цифрами/буквами);
○ Через fade in эффект появляется UI текст с заданием, выбрать
правильный вариант ответа;
    ● При тапе на неправильный ответ:
○ Объект внутри карточки дергается туда-сюда (easeInBounce)
    ● При тапе на правильный ответ:
○ bounce объекта внутри карточки
○ Появляются партиклы звездочки
    ● При окончании всех уровней:
○ В центре экрана появляется кнопка Restart, нажав на нее можно начать
игру заново с легкого уровня.
○ Все элементы в игре не должны быть кликабельным.
○ Должно эффектом FadeIn/FadeOut появиться затемнение экрана, но она
не должна перекрывать кнопку Restart.
    ● При нажатии кнопки Restart:
○ Должен через эффект FadeIn/FadeOut появиться загрузочный экран
(можно просто белой/черной текстурой), игровые объекты удалятся и
появятся новые, после этого загрузочный экран пропадает.
○ Все должно начинаться с пункта “При запуске сцены”.
______________________________________________________________________
Условия генерации данных
    ● При смене уровня
○ Цель задания (правильный ответ) выбирается случайным образом. Она
не повторяется в рамках сессии, где сессия - запущенный Play Mode. Т.е.
если в задании говорится найти цифру 4, то на следующих уровнях
цифра 4 не выберется
○ эффект появления ячеек НЕ происходит. Старые объекты в ячейках
удаляются, появляются новые (мгновенно. Новые ячейки также
появляются мгновенно).
○ мгновенно меняется текст задания в UI. Пример: Find F или Find 7
○ Важное требование. При смене уровня может подставится один из двух
видов визуализаций (из разных наборов данных): вариант с цифрами,
либо с буквами, соответственно и цель задания меняется вместе с
набором объектов. Данная конфигурация должна быть максимально
простой и понятной. Это необходимо для того, чтобы в дальнейшем без
участия разработчика можно было в данную игру подставить фрукты,
овощи, виды машин и пр.
    ● Во время генерации уровня учитывать, что правильный вариант ответа только
один.
    ● В коде не должно быть разделения на букву/цифру. Механика должна работать
с любыми объектами, вне зависимости от того что это. Код одинаковый для
обоих случаев, различаются только наборы данных и визуальная
составляющая. В общем виде будет выглядеть так: есть набор цифр от 1 до 9
включительно и есть набор букв от A до Z. Первым делом выбирается состав
данных, который как минимум включает в себя необходимый набор объектов в
ячейках и цель задания.
    ● Префаб ячейки должен быть единственным в проекте
    ● Gameplay не должен разделяться на разные сцены, все должно работать на
одной сцене.
_________________________________________________________________________________

Технические требования
  ● Разработка должна вестись в рамках подхода SOLID. Отдельное внимание
уделить OCP и SRP;
  ● В скриптах не должно быть классов, отвечающих за всю игру целиком
(GameController.cs, GameManager.cs, Menu.cs, Controller.cs, LevelController.cs и
прочие). Разделяйте игровую логику по разным классам. Пример: есть
спавнер, есть другой скрипт который вызывает логику спавна в нужный момент.
Либо есть отдельно логика визуализации скейла, фейда через DOTween. Не
нужно все смешивать в один скрипт;
  ● Не использовать ключевое слово static помимо методов расширений. Т.е. если
вы используете static чтобы получить доступ к некоторому полю - это будет
грубым нарушением;
  ● Не применять паттерн синглтона, т.к. в большинстве случаев он приводит к
антипаттерну синглетонизма. Вдобавок в данной игре можно обойтись без
подобного рода доступа к классам
  ● Если видите, что у вас есть публичные поля, то скорее всего вы нарушаете
инкапсуляцию. Пересмотрите архитектуру, уделите этому внимание
  ● В коде не должно быть хардкода, помимо данных визуализации твинов.
Конкретнее: можно оставлять магические числа в визуализации по типу
позиций, скейлов, времени выполнения и пр. В остальных случаях хардкод,
магические числа не приемлемы.
  ● Не должно быть привязки в коде на ячейки 3, 6, 9 и каждый раз проверять какой
сейчас уровень. Все должно быть построено на данных. К примеру мы хотим
последовательность уровней (3 ячейки, 6, 9), то в таком случае должно быть
следующее: 1-й набор данных включает 1 строку, 3 столбца; 2-й набор для
среднего уровня 2 строки и 3 столбца. И после того как мы создали все нужные
данные в виде Scriptable Object занесли их в некоторый массив. Т.е. понятие
перехода от легкого к среднему и далее к сложному базируются на понятиях
смены итераций. Последовательно из списка выбрали нужные данные для
сетки на экране, а не в коде пишем что на каждый новый уровень +3 ячейки,
чтобы в итоге получить 3, 6 и 9. Эти данные относятся к сетке и ячейкам сетки,
что появится в этих ячейках уже другой вопрос.
   ● Сетка с ячейками должна быть гибкой. Можно сделать кнопками UI, но
приоритетнее те работы, которые разрабатывают именно сетку для ячеек,
GameObject’ов
   ● Набор данных должен быть в отдельных файлах Scriptable Object. При замене
этих SO разными данными логика должна отрабатывать. Т.е. есть один набор
на цифры, второй на буквы. Если подставить третий набор с фруктами, то все
должно отрабатывать корректно. Пример набора данных:
  ● Проверьте стилистику кода перед сдачей проекта. Не должно быть пустых
методов, лишних переносов строк, некорректных наименований в коде. Пример:
не называть переменые int c, string abs, var btn и пр. Проверьте, что везде все
корректно. Если где-то указан явно модификатор доступа private, а где-то нет, то
разработчик скорее всего не проверил код перед сдачей проекта
  ● Оптимизация в приложении не требуется, но это не означает что нужно каждый
раз при удобном случае вызывать GetComponent<T>(). Разделяйте
инициализацию и кешируйте все необходимое
